# IRIS Hub Upgrade v0.15.0

## IRIS Hub 主网即将迎来一次重大升级！

IRIS Hub 主网自上线以来，已稳定运行了5个月，期间经历了两次 Class-I 升级（兼容升级）；而接下来我们将进行第一次 Class-II 升级。由于本次升级引入了全新的功能模块，必然会对Block Hash的计算产生影响，所以升级完成后，新版本 v0.15.0 将不能与老版本共存。但是不用担心，我们不需要硬分叉，不需要清空历史数据，就可以平滑的完成本次非兼容版本升级。要知道，这将会成为BPoS网络历史上的首次！

## 我们在 v0.15.0 做了什么

v0.15.0 主要实现了以下功能和优化，详情请见 [CHANGELOG](https://github.com/irisnet/irishub/blob/release0.15/CHANGELOG.md)

- Asset Management
- Random Number Generator
- Multi-Signature Account & Tx
- Keystore File
- Tendermint Upgrade
- Optimization & Bug Fixes


## 在 Nyancat 测试网上预演 v0.15.0 升级流程

为了慎重起见，我们将先在 Nyancat 测试网上演练整个升级流程：

### 1. 用 v0.14.3 重启 Nyancat 测试网

方便起见，我们直接使用 `nyancat-2` 的 genesis.json，修改 chain-id 为 `nyancat-4`

```bash
# 1. 下载 nyancat-2 的 genesis.json 到 home 目录
curl -o <path_to_your_home>/config/genesis.json https://raw.githubusercontent.com/irisnet/testnets/master/nyancat/config/genesis-nyancat-2.json

# 2. 修改 chain-id 为 nyancat-4
sed -i 's/"chain_id":"nyancat-2"/"chain_id":"nyancat-4"/g' <path_to_your_home>/config/genesis.json

# 3. 校验 hash
sha256sum <path_to_your_home>/config/genesis.json
aed9b92abf94079b6abe65b87558efeec9fa3cbc04b8f429604632f76efdc159  genesis.json

# 4. 编译并安装 v0.14.3
git clone --branch v0.14.3 https://github.com/irisnet/irishub
cd irishub
source scripts/setTestEnv.sh && make get_tools install

# 5. 检查版本号
iris version
0.14.3-c9616441-0

# 6. 重置数据，启动节点
iris unsafe-reset-all --home=<path_to_your_home>
iris start --home=<path_to_your_home>
```

### 2. 投票

我们会在 nyancat-4 上发起一个**版本升级**提议，声明新软件的版本号和区块链自动执行版本切换的主网高度。当该提议进入投票阶段后，大家可以根据自己的意愿进行投票。当然我们强烈建议您投出赞成票，因为本次升级意义重大，对您有百利而无一害 :-)

### 3. 升级节点

如果投票顺利通过，我们将及时通过QQ、Riot、Telegram等渠道通知大家进行版本升级。

具体操作步骤如下：

```bash
# 1. 编译并安装新版本
git clone --branch v0.15.0-rc3 https://github.com/irisnet/irishub
cd irishub
source scripts/setTestEnv.sh && make get_tools install

# 2. 检查版本号
iris version
0.15.0-rc3-<tbd>-1-testnet

# 3. 关闭旧软件
kill -9 <iris pid>

# 4. 重新启动
iris start --home=<path_to_your_home>
```

### 4. 版本切换

当主网高度到达升级提议所指定的高度时，节点会自动检查全网完成版本升级的验证人的Voting Power是否达到了门槛，如果是，那么节点会自动切换自身的软件为新版本

查询主网是否升级成功：

```bash
iriscli upgrade info --trust-node
```

## 主网升级流程

【TBD】

## FAQ

### 升级投票的门槛？

当前主网升级的提议，对验证人参与度和赞成票的要求是非常高的，分别为：

- 参与度：87.5 %
- 通过门槛：85.7 %

也就是说在5天的投票期内，需要至少拥有全网 87.5% Voting Power的验证人参与投票，并且其中 85.7% 的Voting Power投赞成票才能通过。

### 如果在版本切换高度前没有升级会怎样？

当主网高度到达升级提议所指定的高度时，节点会自动检查全网完成版本升级的验证人的Voting Power是否达到了门槛。

**如果是**，那么升级了的节点会自动切换自身的软件为新版本，没有升级的节点将会被迫下线

被迫下线节点的恢复步骤：

```bash
# 1. 编译并安装新版本
git clone --branch v0.15.0 https://github.com/irisnet/irishub
cd irishub && make get_tools install

# 2. 检查版本号
iris version
0.15.0-<tbd>-1-mainnet

# 3. 关闭旧软件
kill -9 <iris pid>

# 4. 重新启动
iris start --home=<path_to_your_home>

# 5. 查询节点是否升级成功
iriscli upgrade info --trust-node
```

**如果否**，那么所有节点会使用老版本的逻辑继续运行，预示本次升级失败。

**即使升级失败，也不会影响区块链的正常运行，只是软件没有新版本的功能而已。**

不过对于客户端团队（交易所、浏览器、钱包），我们仍然建议，如果主网升级失败，最好还是把应用层所使用的节点软件和CLI、LCD退回老版本，以避免新版本客户端连接老版本软件的逻辑，会出现不兼容的情况。

当然这种情况是我们不期望看到的，所以希望大家积极参与，共建 IRIS 生态！

